---
title: 'Class of 2023 Graduation Party'
date: '2023-03-18'
abstract: 'To celebrate this milestone, the Association held a graduation party on the afternoon of March 18th, 2023, to congratulate all Cambodian students who graduated this spring. This event was attended by more than 50 students, including three distinguished guest speakers'
image: 
    - '/images/posts/230318-1-1.jpeg'
    - '/images/posts/230318-1-2.jpeg'
    - '/images/posts/230318-1-3.jpeg'
    - '/images/posts/230318-1-4.jpeg'
---

ពិធីជប់លៀងបញ្ចប់ការសិក្សាឆ្នាំ២០២៣

នារសៀលថ្ងៃទី១៨​ ខែមីនា​ ឆ្នាំ២០២៣នេះ​ សមាគមនិស្សិតខ្មែរនៅប្រទេសជប៉ុន តំបន់កាន់តូ បានរៀបចំពិធីជប់លៀងបញ្ចប់ការសិក្សា​ ដើម្បីជាការអបអរសាទរជូនដល់សិស្សនិស្សិតខ្មែរយើង ដែលបានបញ្ចប់សិក្សាក្នុងខែមីនា ឆ្នាំ២០២៣នេះ​ នៅមជ្ឃមណ្ឌលអាស៊ាន-ជប៉ុន។  
ពិធីជប់លៀងនេះ មានការចូលរួមពីសំណាក់សិស្សនិស្សិត​ និងអតីតនិស្សិត សរុបប្រមាណជាង៥០នាក់។‌‌ ក្នុងពិធីនេះដែររក៏មានការអញ្ជើញចូលរួមពីវាគ្មិនកិត្តិយសចំនួន ៣រូប គឺ លោក យ៉ែម វិបុល  លោក អ៊ី ភូរ៉ា និង លោក អ៊ុំ ចាន់ពិសិដ្ឋ  ដើម្បធ្វើការចែករំលែកពីបទពិសោធន៍ ទាក់ទងអំពីការសិក្សាស្រាវជ្រាវ និងការតម្រង់ទិសដៅ ក្រោយពេលបញ្ចប់ការសិក្សា។
បន្ទាប់ពីការចែករំលែក​របស់វាគ្មិន​ សមាគមបានរៀបចំវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍បន្តិចបន្តួច សម្រាប់ជូនសិស្សនិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាយើង ហើយក៏មាន​ការទទួលអាហារសម្រន់ និងការជជែកសំណេះសំណាលគ្នា ដើម្បីចែករំលែកចំណេះដឹង ព័ត៌មាន និងបង្កើនភាពស្និទ្ធស្នាលរវាងគ្នាផងដែរ។ 
ឆ្លៀតក្នុងឱកាសដ៏ពិសេសនេះ​ សមាគមនិស្សិតខ្មែរនៅប្រទេសជប៉ុនសូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះការចូលរួមរបស់វាគ្មិនទាំង៣ និងបងប្អូនសិស្សនិស្សិតទាំងអស់​ ដែល​បានញ៊ាំងឲ្យកម្មវិធីប្រកបដោយភាពសប្បាយរីករាយ និងភាពស្និទ្ធស្នាល។ សមាគមសូមជូនពរទៅដល់បងប្អូនសិស្សនិស្សិតខ្មែរគ្រប់រូប ឲ្យបន្តទទួលបាននូវភាពជោគជ័យក្នុងការសិក្សា និងការងាររបស់ខ្លួននៅជំហានបន្ទាប់ទៀត ដើម្បីក្លាយជាធនធានមនុស្សសម្រាប់ចូលរួមអភិវឌ្ឍប្រទេសកម្ពុជាយើងនាពេលអនាគត។
🎉

Class of 2023 Graduation Party

The Cambodian Students’ Association in Japan (CSAJ) would like to extend our heartfelt congratulations to graduates of class of 2023 once again. 
To celebrate this milestone, the Association held a graduation party on the afternoon of March 18th, 2023, to congratulate all Cambodian students who graduated this spring. This event was attended by more than 50 students, including three distinguished guest speakers: Mr. Yem Vibol, Mr. Y Phoura and Mr. Um Chanpiset. The speakers shared invaluable experiences and insights on career pathways after graduation, which provided great inspiration and guidance for the graduates.
Following the speeches, the committee delivered some gifts to our graduates as a souvenir, and the attendees enjoyed delectable Cambodian dishes and desserts under a warm and friendly atmosphere.
On this special occasion, CSAJ would like to thank the three guest speakers and all students who spared some time on their precious Saturday afternoon to attend this graduation party. We would also like to wish all our graduates great success in their next journey.