---
title: 'Presentation about Cambodia to Secondary School Students in Japan'
date: '2023-03-11'
abstract: 'CSAJ was delighted to present Cambodia to 120 students of Kojimachi Junior High School on the afternoon of March 10th, 2023.  '
image: 
    - '/images/posts/230310-1-3.jpeg'
    - '/images/posts/230310-1-2.jpeg'
    - '/images/posts/230310-1-1.jpeg'
    - '/images/posts/230310-1-4.jpeg'
---

បទបង្ហាញអំពីប្រទេសកម្ពុជាទៅកាន់សិស្សអនុវិទ្យាល័យជប៉ុន

កាលពីរសៀលថ្ងៃទី១០  ខែមីនា ឆ្នាំ២០២៣​ សមាគមនិស្សិតខ្មែរប្រចាំប្រទេសជប៉ុននៅតំបន់កាន់តូ​ បានទទួលការអញ្ជើញពីអនុវិទ្យាល័យ​ កូជិម៉ាឆិ (Kojimachi Junior High School) នៅទីក្រុងតូក្យូ​ ដើម្បីធ្វើបទបង្ហាញអំពីប្រទេសកម្ពុជា​ទៅកាន់សិស្សជប៉ុនប្រមាណ​១២០នាក់។
ក្នុងឪកាសនោះដែរ​ ឯកឧត្តម ទុយ រី ឯកអគ្គរាជទូតកម្ពុជាប្រចាំប្រទេសជប៉ុន  ក៏បានអញ្ជើញជាភ្ញៀវកិត្តិយស  ថ្លែងសុន្ទរកថាក្នុងកម្មវិធីអន្តជាតិរបស់សាលា​ ក្នុងគោលបំណងអបអរខួបទី៧០ឆ្នាំ នៃការបង្កើតទំនាក់ទំនងការទូតរវាងកម្ពុជា-ជប៉ុន និងផ្សព្វផ្សាយអំពីប្រទេសកម្ពុជា។ បន្ទាប់ពីសុន្ទរកថារបស់​ឯកឧត្តមឯកអគ្គរាជទូត  ក្រុមនិស្សិតរបស់យើង​ ៤រូប បានធ្វើបទបង្ហាញអំពីប្រទេសកម្ពុជាទៅកាន់សិស្សជប៉ុនទៅតាមថ្នាក់រៀន​ ម្នាក់១ថ្នាក់ៗដោយឡែកពីគ្នា​។ ក្នុងបទបង្ហាញនោះ​ ក្រុមនិស្សិតយើង​ បានធ្វើការណែនាំអំពី​ទីតាំងភូមិសាស្រ្ត​កម្ពុជា ប្រវត្តិសាស្រ្ត​ វប្បធម៌​ កន្លែងទេសចរណ៍ ម្ហូបអាហារខ្មែរ ។ល។ ទៅកាន់សិស្សជប៉ុនអោយបានស្វែងយល់បន្ថែមពីប្រទេសកម្ពុជាយើង។ បន្ទាប់មក
ក្រុមនិស្សិតបាននាំសិស្សជប៉ុនទាំងអស់លេងល្បែងនិយាយពាក្យខ្មែរតគ្នាដែលបានបង្កបរិយាកាសដ៏សប្បាយរីករាយប្រកបដោយស្នាមញញឹម ហើយក៏មានការថតរូបអនុស្សាវរីយ៍ជុំគ្នានៅចុងក្រោយ។ គួររំលឹកផងដែរថា អនុវិទ្យាល័យ​ កូជិម៉ាឆិ (Kojimachi Junior High School) គឺជាសាលារៀនដែលនាយករដ្ឋមន្ត្រីជប៉ុន FUMIO KISHIDA ធ្លាប់បានសិក្សា។
សមាគមនិស្សិតខ្មែរនៅប្រទេសជប៉ុនមានសេចក្តីសោមនស្សរីករាយក្នុងការចែករំលែកវប្បធម៌ខ្មែរទៅកាន់ប្អូនៗសិស្សជប៉ុន។ យើងខ្ញុំប្តេជ្ញានឹងបន្តចូលរួមពង្រឹងទំនាក់ទំនងរវាងប្រទេសកម្ពុជា និងជប៉ុនអោយបានគង់វង្សយូរអង្វែង។

Presentation about “Cambodia” to Secondary School Students in Japan

The Cambodian Students' Association in Japan (CSAJ) was delighted to present Cambodia to 120 students of Kojimachi Junior High School on the afternoon of March 10th, 2023. 
On this occasion, there was also an honorable speech delivered by His Excellency Tuy Ry, Ambassador of Cambodia to Japan, in celebration of the 70th anniversary of the Cambodia-Japan diplomatic relation. After the speech, our students were divided into four classes to present about Cambodia to each class at the same time. The presentation covers various aspects of Cambodia including its history, culture, sightseeing places, and Cambodian cuisine, giving Japanese students an opportunity to learn more about our beautiful nation. We also organized a Khmer word game for all the Japanese students to participate in, creating a warm and friendly atmosphere. The event ended on a high note with a memorable group photo.
An interesting sidenote: the Prime Minister of Japan, Mr. FUMIO KISHIDA is an alumni of Kojimachi Junior High School.
CSAJ is grateful for the opportunity to share our knowledge and culture with the students of Kojimachi Junior High School. We hope to continue fostering strong  cultural and diplomatic ties between Cambodia and Japan.

日本の中学生に「カンボジア」について、プレゼンテーションを実施。

在日カンボジア留学生協会（CSAJ）は、2023年3月10日午後、麹町中学校の生徒120名にカンボジアを紹介することができることを嬉しく思っております。
この機会に、日カンボジア外交関係樹立70周年を記念して、駐日カンボジア大使のトーイ　リー閣下による名誉あるスピーチも行われました。講演の後、当協会会員は4つのクラスに分かれ、同時に各クラスでカンボジアについての講演をしました。講演では、カンボジアの歴史、文化、観光地、カンボジア料理など、さまざまな側面が取り上げられ、日本の学生に対して、この美しい国についてより深く知ってもらう機会を提供しました。また、日本人学生全員が参加できるクメール語伝言ゲームもして、温かく和やかな雰囲気に包まれました。最後に記念の集合写真を撮り、イベントは大盛況のうちに幕を閉じました。
興味深いことに、日本の内閣総理大臣である岸田文雄氏は、麹町中学校の卒業生であるそうです。
CSAJは、麹町中学校の生徒の皆さんに、カンボジアの歴史や文化などを紹介する機会をいただいたことに感謝しております。今後も、カンボジアと日本の文化的・外交的な結びつきを強く促進していくことを願っております。